# 反向面试

下面列表里的问题对于参加技术面试的人来说可能有些用。
列表里的问题并不一定适用于某个特定的职位或者工作类型, 也没有排序
最开始的时候这只是我自己的问题列表, 但是慢慢地添加了一些我觉得可能让我对这家公司亮红牌的问题。
我也注意到被我面试的人提问我的问题太少了, 感觉他们挺浪费机会的。

如果你问过的问题没有被列出来, 请提交一个 PR。

翻译:

[English](https://github.com/viraptor/reverse-interview)
[Korean](https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner/blob/master/Reverse_Interview/README.md)
[Portuguese](https://github.com/viraptor/reverse-interview/blob/master/translations/PORTUGUESE.md)

## 预期使用方式

- 检查一下哪些问题你感兴趣
- 检查一下哪些是你可以自己在网上找到答案的
- 找不到的话就像面试官提问

绝对不要想把这个列表里的每个问题都问一遍。

请记住事情总是灵活的，组织的结构调整也会经常发生。
拥有一个 bug 追踪系统并不会保证高效处理 bug。CI/CD (持续集成系统) 也不一定保证交付时间会很短。


# 职责

- On-call (电话值班)的计划或者规定是什么？值班或者遇到问题加班时候有加班费吗？
- 我的日常工作是什么？
- 团队里面初级和高级工程师的比例是多少？（有计划改变吗）
- 入职培训会是什么样的？
- 自己单独的开发活动和按部就班工作的比例大概是怎样的？
- 每天预期/核心工作时间是多少小时？
- 在你看来，这个工作做到什么程度算成功？

# 技术

- 公司常用的技术栈是什么?
- 你们怎么使用源码控制系统？
- 你们怎么测试代码？
- 你们怎么追踪 bug?
- 你们怎么集成和部署代码改动？是使用持续集成和持续部署吗？
- 你们的基础设施搭建方法在版本管理系统里吗？或者是代码化的吗？
- 从计划到完成一项任务的工作流是什么样的？
- 你们如何准备故障恢复？
- 有标准的开发环境吗？是强制的吗？
- 你们需要花费多长时间来给产品搭建一个本地测试环境？（分钟/小时/天）
- 你们需要花费多长时间来响应代码或者依赖中的安全问题？
- 所有的开发者都可以使用他们电脑的本地管理员权限吗？

# 团队

- 工作是怎么组织的？
- 团队内/团队间的交流通常是怎样的？
- 如果遇到不同的意见怎样处理？
- 谁来设定优先级 / 计划？
- 如果被退回了会怎样？（“这个在预计的时间内做不完”）
- 每周都会开什么类型的会议？
- 产品/服务的规划是什么样的？（n周一发布 / 持续部署 / 多个发布流 / ...)
- 生产环境发生事故了怎么办？是否有不批评人而分析问题的文化？
- 有没有一些团队正在经历还尚待解决的挑战？

# 公司

- 有没有会议/旅行预算？使用的规定是什么？
- 晋升流程是怎样的？要求/预期是怎样沟通的？
- 技术和管理两条职业路径是分开的吗？
- 对于多元化招聘的现状或者观点是什么？
- 有公司级别的学习资源吗？比如电子书订阅或者在线课程？
- 有获取证书的预算吗？
- 公司的成熟度如何？（早期寻找方向 / 有内容的工作 / 维护中 / ...)
- 我可以为开源项目做贡献吗？是否需要审批？
- 有竞业限制或者保密协议需要签吗？
- 你们认为公司文化中的空白是什么？
- 能够跟我说一公司处于不良情况，以及愈合处理的故事吗？

# 商业

- 你们现在盈利吗？
- 如果没有的话，还需要多久？
- 公司的资金来源是什么？谁影响或者指定高层计划或方向？
- 你们如何挣钱？
- 什么阻止了你们挣更多的钱？
- 你们认为什么是你们的竞争优势？

# 远程工作

- 远程工作和办公室工作的比例是多少？
- 公司提供硬件吗？更新计划如何？
- 额外的附件和家居可以通过公司购买吗？这方面是否有预算？
- 有共享办公或者上网的预算吗？
- 多久需要去一次办公室？
- 公司的会议室是否一致为视频会议准备着？

# 办公室工作

- 办公室的布局如何？（开放的 / 小隔间 / 独立办公室）
- 有没有支持/市场/或者其他需要大量打电话的团队在我的团队旁边办公吗？

# 待遇

- 如果有奖金计划的话，奖金如何分配？
- 如果有奖金计划的话，过去的几年里通常会发百分之多少的奖金？
- 有五险一金或者其他退休养老金等福利吗？如果有的话，公司有配套的商业保险吗？

# 带薪休假

- 带薪休假时间有多久？
- 病假和事假是分开的还是一起算？
- 我可以提前使用假期时间吗？也就是说应休假期是负的？
- 假期的如何滚动更新？也就是说未休的假期能否滚入下一周期
- 照顾小孩的政策如何？
- 无薪休假政策是什么样的？

# 其他资源

- 可以在 [Joel Test](https://www。joelonsoftware。com/2000/08/09/the-joel-test-12-steps-to-better-code/) 找到更多灵感。
